Revisão: Medidas relativas

Vamos revisar o que você aprendeu:

O conteúdo de um site pode ser dimensionado em relação a outros elementos da página usando medidas relativas.

A unidade de em dimensiona a fonte em relação ao tamanho da fonte de um elemento pai.

A unidade de rem dimensiona a fonte em relação ao tamanho da fonte de um elemento raiz. Esse elemento raiz é o elemento <html>.

As porcentagens são comumente usadas para dimensionar recursos de modelo de caixa, como largura, altura, preenchimento ou margem de um elemento.

Quando as porcentagens são usadas para dimensionar a largura e a altura, os elementos filhos serão dimensionados em relação às dimensões do elemento pai (lembre-se de que as dimensões do elemento pai devem ser definidas primeiro).

As porcentagens podem ser usadas para definir o preenchimento e a margem. O preenchimento e a margem horizontal e vertical são definidos em relação à largura de um elemento pai.

A largura mínima e máxima dos elementos pode ser definida usando min-width e max-width.

A altura mínima e máxima dos elementos pode ser definida usando min-height e max-height.

Quando a altura de uma imagem ou vídeo é definida, sua largura pode ser definida como automática para que a mídia seja dimensionada proporcionalmente. A inversão dessas duas propriedades e valores também produzirá o mesmo resultado.

Uma imagem de fundo de um elemento HTML será dimensionada proporcionalmente quando sua propriedade background-size for definida como cover.

As unidades de medida relativas são a primeira etapa para a incorporação do design responsivo em um site. Quando combinadas com técnicas responsivas mais avançadas, é possível criar uma experiência de usuário perfeita, independentemente do tamanho da tela de um dispositivo.

----------------------------------------------------------------------------------


MEDIA QUERY:

Quando um site responde ao tamanho da tela em que é visualizado, ele é chamado de site responsivo.

Você pode escrever consultas de mídia para ajudar com diferentes tamanhos de tela.

Adicionar a tag <meta> viewport ao nosso código nos permite controlar a largura e o dimensionamento da viewport para que ela seja dimensionada e dimensionada corretamente em todos os dispositivos.

As consultas de mídia exigem recursos de mídia. Os recursos de mídia são as condições que devem ser atendidas para renderizar o CSS em uma consulta de mídia.

Os recursos de mídia podem detectar muitos aspectos do navegador de um usuário, inclusive a largura, a altura, a resolução, a orientação e outros aspectos da tela.

O operador and exige que vários recursos de mídia sejam verdadeiros ao mesmo tempo.

Uma lista de recursos de mídia separada por vírgulas exige que apenas um recurso de mídia seja verdadeiro para que o código dentro dele seja aplicado.

A prática recomendada para identificar onde as consultas de mídia devem ser definidas é redimensionar o navegador para determinar onde o conteúdo quebra naturalmente. Os pontos de interrupção naturais são encontrados ao redimensionar o navegador.